Referência e declaração da DLL
No módulo PYB002G.BAS, está declarado:

vb
Public Declare Function pxuotrxw Lib "pxuotrxw.dll" (pxucatr_e As PXUCATR, ByVal xutrmsgc201 As String) As Integer
Public pxucatr_e As PXUCATR
Ou seja, existe uma função na DLL chamada pxuotrxw, que recebe uma estrutura (do tipo PXUCATR) e uma string de 201 caracteres, e retorna um inteiro.

2. Estrutura PXUCATR
A estrutura usada para comunicação é esta:

vb
Type PXUCATR  'Estrutura para a versao 2 ou 3
   xutrversaoc01 As String * 1
   xutrcodretornoc02 As String * 2
   xutrlogc01 As String * 1
   xutrpedidoc02 As String * 2
   xutrsistemac03 As String * 3
   xutrpermissaoc03 As String * 3
   xutrusuarioc15 As String * 15
   xutrsenhac15 As String * 15
   xutrtipoarquivoc01 As String * 1
   xutrservidorremotoc20 As String * 20
   xutrarqlocalc100 As String * 100
   xutrarqremotoc100 As String * 100
End Type
Essa estrutura contém campos para: versão, código de retorno, usuário, senha, sistema, permissão, informações do arquivo local/remoto, servidor, etc.

3. Modo de uso da função pxuotrxw
Na prática, a chamada ocorre assim (vide SubmeteJCL em PYB002SFRM.txt):

vb
codretorno_i% = pxuotrxw(pxucatr_e, xutrmsgc201)
Antes disso, a estrutura pxucatr_e é preenchida com os dados de controle e caminho do arquivo JCL local, servidor de destino, usuário, senha, etc.

4. Fluxo detalhado de execução
O programa cria um arquivo local JCL, que representa a job a ser processada no mainframe.
Preenche cada campo da estrutura PXUCATR:
Exemplo:
xutrtipoarquivoc01 = "A", (tipo de arquivo: provavelmente 'A' de Arquivo)
xutrservidorremotoc20 = "ibm" (ou outro, conforme INI)
xutrarqlocalc100 = <ARQUIVO JCL GERADO>
Demais campos com códigos de permissão, usuário, senha (muitas vezes vazios para integrações internas).
Chama a função da DLL passando a estrutura e uma string de mensagem para retorno.
A DLL tenta transferir o arquivo JCL para o servidor especificado, usando protocolos internos à DLL (pode ser FTP, SFTP, conexão proprietária, etc.).
O retorno indica sucesso/falha e, caso necessário, a string de mensagem é preenchida com mensagens detalhadas.
5. Função e uso prático
Encapsula a transferência: Toda a lógica de comunicação com o mainframe/JES2 está interna à DLL.
Abstração: O programa apenas prepara o que será enviado e interpreta o retorno, não precisa saber como se dá a conexão.
Integração: Permite que o sistema em VB6 dialogue com plataformas heterogêneas (Windows para mainframe) sem mexer em baixo nível de protocolos.
6. Campos importantes e o que representam
xutrusuarioc15 / xutrsenhac15: Provavelmente usado para autenticação no destino.
xutrservidorremotoc20: Nome (ou IP) do servidor mainframe (ex: “ibm”).
xutrarqlocalc100: Caminho do arquivo JCL local a transferir.
xutrarqremotoc100: Caminho/identificação do destino no mainframe (nem sempre preenchido).
xutrtipoarquivoc01: “A” indica tipo de operação (pode ser arquivo, comando, etc.).
xutrlogc01, xutrpedidoc02, xutrsistemac03, etc.: Códigos de controle para rastreio ou auditoria.
7. Análise da função pxuotrxw
Possível funcionamento interno (suposição baseada em padrões de DLLs do tipo):

Valida parâmetros.
Prepara conexão com o servidor de destino.
Efetua transferência do arquivo (FTP/SFTP/SOCKET/outro), ou interpola comandos JES2 como SUBMIT.
Retorna status (0 = sucesso, <>0 = erro) e mensagem.
8. Dependências e pré-requisitos
O usuário deve estar autenticado previamente (via pxuoutxw.dll).
O ambiente de destino (“ibm”, “jes2”, etc.) precisa estar acessível para a DLL.
A estrutura precisa ser preenchida corretamente – caso contrário, a transferência não ocorre.
9. Resumo prático e segurança
A DLL pxuotrxw.dll é essencial para a transmissão dos jobs ao mainframe/JES2.
Toda a comunicação sensível (usuário, senha, caminhos, job JCL) é feita via parâmetro da função.
Erros e exceções são tratados retornando código e mensagem para o VB6.
Resumo Final
pxuotrxw.dll é uma DLL de integração, projetada para enviar arquivos (Jobs JCL) do Windows para um mainframe JES2.
Opera recebendo uma estrutura com todos dados necessários e uma variável de mensagem para retorno.
O código da aplicação enche a estrutura e invoca a função, esperando um código de retorno e uma mensagem.
A lógica de autenticação, transferência e comunicação está toda encapsulada dentro da DLL.
Se quiser um exemplo prático de chamada, ou precisa especular o que acontece internamente, ou como reimplementar, posso detalhar! Se tem a DLL e precisa inspecionar (reversão), posso guiar quanto a ferramentas (IDA, Ghidra, etc.) também.